14 - 04 - 2023

¿QUE ES SIMULACIÓN?

Sinonimos: Calcular, Resolver, Modelar, Implementar, Tecnificar.

Según Wikipedia:

"La simulación es el proceso de diseñar un modelo de un sistema real y llevar a termino de experiencias con el,
con la finalidad de comprender el comportamiento del sistema o evaluar nuevas estrategias -dentro de los limites
impuestos por un cierto criterio o un conjunto de ellos- para el funcionamiento del sistema".

En palabras del docente:

Es el proceso necesario en el cual se usa un modelo, una ecuación, una técnica para conocer el comportamiento de un FENOMENO ALEATORIO.

* Distribución de los espines en un material magnético.
* La posibilidad de absorber un fotón y convertirlo en electron.
* El resultado de lanzar un dado.
* El comportamiento del clima.

¿QUE SIMULAREMOS?

* Materiales magneticos madiante la técnica montecarlo.
* Rendimiento de una celda solar unión pn.
* Movimiento de las párticulas con algoritmos verlet.

nota: Se puede simular utilizando un software ya existente o con nuestro propio código en python.

